## 概念
1. 域domains，域是对属性attributes的归类，可以提前创建域。在设置实体entity中的属性attributes时，先创建好属性的名称name和编码code，然后选择合适的域domains，就可以设定属性的数据类型datatype和长度length。
2. 实体entity，第二个是实体entity中的属性attributes，也就是列。
3. 关系relationship，也就是两个实体之间的关联关系，是一对一的关系，还是一对多的关系，还是多对多的关系。
4. 关联association，关联是实体的多对多关系，在做数据设计时，一对多时，可以把一存储在多的表中做外键，多对多时，需要另外建一个表进行关联，这就是关联association。在CDM中表现为关联association，用于区别一般的实体。

## 绘制流程

1. 创建域domains（主要是为了确定数据类型）：也可以从其他现成的地方拷贝过来。在 CDM模型 数据库设计 上点击鼠标右键，选中list of，在出现的列表中选中domains。添加name、code，code可以不填，让其自动填充，并设置数据类型datatype和长度length，设置数据类型和长度是关键，后面的实体属性会继承这里的数据类型和长度，最后点击ok按钮进行保存

2. 创建实体entity：悬浮框palette，有一个四方形的图表，鼠标移上去时会有一个entity的标识。点击悬浮框中的箭头让鼠标恢复状态，然后双击其中的一个实体，即可对实体进行name和code的命名，命名之后点击应用

3. 创建实体entity中的属性attribute。栏目里可进行属性的name和code创建，name对应的是中文描述，code对应的数据库字段名称。接着为每个字段选择对应的domain（也就是类型）,domain不存在时，可以再次新增，新增后重新打开窗口再次选择对应的domain。

4. 添加备注，但是列表中并没有备注，可点击菜单栏下，漏斗下带笔的小图标勾选出备注comment，这时就可以看到备注一栏了。

5. P是PrimaryIdentifier是否为主键表述的缩写，勾选了P就代表当前被勾选字段是该表的主键。M是Mandatory的缩写,属性值是否允许为空的意思。D是displayed的缩写，表示是否在实体图形符号中显示该属性。

6. 还有一个Identifiers标识符，可以把主键的code拷贝过去，设置这个的好处是，可以在关系图中，一下子就能清楚地看到某个表的主键是哪个，是否有设置。

7. 创建实体entity之间的一对一、一对多关系的关联relationship。 在右边悬浮框中有一个提示文字为Raletionship的图标，就是关系的映射，按住鼠标的左键，从一个实体拖往另一个实体，通常是从一对多的关系开始拖这个图标，到多的实体停止这个图标。恢复鼠标状态，然后双击关系这条线，对关系进行编辑，对关系的name和code进行命名。点击cardinalities栏目，可以对关系重新设置，设置关系是0对N关系，还是1对N关系，最后点击OK按钮保存。

8. 创建实体entity之间的多对多关联association。在空白区域创建一个association，association可以看做是关系变形成的实体，对association极其属性进行命名。接着绘制学生和这张关系的关联，在右边悬浮框中，有一个association link图标，这个图标就是代码实体域关联关系之间的连接，点击这个图标，从实体拖向association，即可建立关系。


参考：https://www.jianshu.com/p/8fcacfa74423










